Το Twitter είναι μια κοινωνική πλατφόρμα μικρομηνυμάτων που δημιουργήθηκε το 2006. Οι χρήστες του Twitter μπορούν να στείλουν μικρά μηνύματα (tweet) με κείμενο έως 280 χαρακτήρες, εικόνες, βίντεο και συνδέσμους σε άλλα ιστοσελίδες.

{% include figure image_path="/images/twitter.png" %}

Το Twitter έχει γίνει ένα από τα πιο δημοφιλή κοινωνικά δίκτυα παγκοσμίως, με εκατομμύρια ενεργούς χρήστες σε όλο τον κόσμο. Οι χρήστες μπορούν να ακολουθούν άλλους χρήστες που ενδιαφέρονται για να βλέπουν τα tweets τους στον χρονολόγιο τους.

Χρησιμοποιείται από πολλούς ανθρώπους για διάφορους λόγους, όπως για επικοινωνία με φίλους και συναδέλφους, για παρακολούθηση ειδήσεων και εκδηλώσεων, και για προώθηση επιχειρήσεων και μάρκετινγκ.

Επίσης, χρησιμοποιείται ευρέως ως εργαλείο για την προώθηση των πολιτικών ιδεών και την οργάνωση των κινημάτων κοινωνικής δικτύωσης. Το Twitter έχει γίνει ένας σημαντικός παράγοντας στη δημόσια συζήτηση και την πολιτική επιρροή σε όλο τον κόσμο, καθώς οι χρήστες μπορούν να συζητούν και να ανταλλάσσουν απόψεις σε πραγματικό χρόνο.

Ωστόσο, το Twitter έχει αντιμετωπίσει και διάφορα προβλήματα και κριτικές, όπως τη δυσκολία στον έλεγχο των ψευδών ειδήσεων και των ανεπιθύμητων σχολίων και συμπεριφορών. Η πλατφόρμα έχει λάβει μέτρα για την αντιμετώπιση αυτών των προβλημάτων, όπως η επιβολή κανόνων και περιορισμών στη χρήση της.
